# Вид меню с выборщиками и группировкой

## Описание
* Навигация разделена на три подтипа: основная (меню с якорями), выборщик по типу (параметрический, визуальный), дополнительная навигация (паркинги, коммерция).
* Если меню нужно группировать, то должен быть задан группирующий элемент (заголовок / тип), навигация находится внутри блока группировки. Иначе навигация лежит без блока группировки.
* При необходимости сгруппировать можно любые пункты. Пример: при наличии и параметрического и визуального выборщика паркингов - можно легко сделать группировку.

## Модификаторы
+ `navigation_theme_group` - дефолтный модификатор для навигации при группировке (навигация в "попапе").

## Дата-атрибуты
* `data-group`: нужно ли группировать элемент.
* `data-show`: размер экрана, с которого отображается элемент. Если параметр не задан, элемент не отобразится.
* `data-group-start`: размер экрана, с которого начинается группировка. Если параметр не задан, группировка будет всегда: точки начала группировки нет.
* `data-group-end`: размер экрана, при котором заканчивается группировка. Если параметр не задан, группировка будет всегда: точки конца группировки нет.

## Пример работы по атрибутам

### При параметрах:
`data-group="true" data-show="670" data-group-start="670" data-group-end="1280"`:
* элемент группируется
* отображается с 670+ в сгруппированном виде
* группировка сбрасывается при 1280+

### При параметрах:
`data-group="true" data-show="670" data-group-start="670"`:
* элемент группируется
* отображается с 670+ в сгруппированном виде
* группировка не заканчивается

### При параметрах:
`data-show="960"`:
* группировки нет
* отображается с 960+


# Важное
* ### В MVP нет управления группировкой из админки, порядка вывода пунктов меню.
* ### Размеры экрана в дата-атрибутах не привязаны к стандартным брейкпойнтам проекта.
* ### Нет ничего похожего на `data-hide` для скрытия пункта меню.
